Title: 遺伝子機能学 第8回
Date: 2019-06-20
Modified: 2019-06-20
Slug: 遺伝子機能学-8
Tags: 3S, 遺伝子機能学
Category: 遺伝子機能学
Authors: Shuto
Summary: 脊椎動物の発生、遺伝におけるエピジェネティクス
FacebookImage: https://iwasakishuto.github.io/study/notes/theme/img/default_image.png

# 第8回 2019/6/20
講師：[武田 洋幸](https://www.s.u-tokyo.ac.jp/ja/people/takeda_hiroyuki/)

## 脊椎動物の発生、遺伝におけるエピジェネティクス
### teleosts(硬骨魚類)
<div style="border: solid 1.0px #000000;padding: 0.5em 1em; margin: 2em 0;">
  <h4>Advantage of <b>teleosts(硬骨魚類)</b> as a <b>vertebrate(脊椎動物)</b> model</h4>
  <li>physiological and genetic similarities with humans</li>
  <li>easy maintenance</li>
  <li>rapid development</li>
  <li>transparent embryos</li>
  <li>good fecundity rate (200 eggs/week)</li>
</div>

### Medaka
Mr.Takeda selected <b>zebrafish</b> as the first model organisms, but he now uses <b>Medaka</b> which is more suitable for it.

Medaka have almost all advantages which zebrafish have, and they also have some good points:

- Smaller genomes 800 Mb
- <font color="red"><b>healthy inbred lines available</b></font>
- different spectrum of mutants

He and his colegue examine the Medaka's sequences from 2000, and they completed 決定する all genome at 2002. ([The medaka draft genome and insights into vertebrate genome evolution. - PubMed - NCBI](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/17554307))

After that, they revised the draft

***

fertilization, Blastula,


da

***

### Epigenetic modifications and various biological phenomena

$$\text{Epigenetic code} = \text{a combination of chemical modifications to DNA and histones}$$

- Development and Growth
  - pluripotency
  - memory/competency
  - cell differentiation
- Disease
  - Cancer
  - neurodegeneration, etc.
- Genome stability
  - transposons

第二の遺伝情報

下から見ると太陽と同化するためにキラキラしている
上から見ると暗っぽい
のが普通だったのだが、

背中がシルバーピグメンテーション
の他にも色々とあった。（背中のアウト細胞情報が腹に伝わってしまっているミュータント）中身は変わっていない。

黒もそーむおーきん？
変異に関わる遺伝子マーカーを調べた（Zic）
→ シーケンスをした。
→

大雪の中で瀬川だけ
Daがエンハンサーミュータントであることがわかった。


モジュラー セミでペンでんと


Modular organization of the body
zic1/zic4 function as selector genes

zicの発現をGFPの発現で置き換える。

背中がわのモジュールとお腹がわのモジュールが

発生過程は、ある過程を過ぎると周りからの影響を受けなくなり、固定化される。
非自律的→自律的へと変更

それぞれの過程でzipにどのような就職が入っているのかを調べた。

## epiepi
1. Logic underlying epigenetic modifications.
2. Establishment of the higher-order chromatin structure.

ほうはいき 発生のグランドステイト
どんな風にエピジェネティックミューテーションが

### Logic underlying epigenetic modifications
1. H3K4me
2. H3K27me
3. DNA methylation

Bisulfite sequencing

低メチル化のアイランドが見つかるバレー
H3K4me2

時々、非常に長いHMD(Hyper hogehoge)程メチル化の領域が存在する
こう言うところには H3K27me が原因だったりする。H3K4meの修飾の盈虚も受けているので、bivaletと呼ばれることもある。

1.2%の中を見たら、75%程度が細胞分化などに極めて大事な因子であった。
この細胞にはこの転写因子が大事だと言うことがわかってきた。

K27HMD is a conserved feature for developmental genes.
程メチル化領域にブレーキをかける。この状態は

Key genes, especially TFs, and so potent that they need to strongly shut off to maintain the pluripotency.
They are, however, ready for prompt activation at later stages.

低いメチル化状態ではクロマチンがオープンになっている→周りからの誘導し軍羅宇がきやすい状態

強く押さえられているが、クロマチンはオープンになっている。

expressionがoffの場合は何も起こらない。
onの場合はヒストンの就職も変わり始める。従って、メチル化が変わる

範囲が短くなりその部分にK4の就職が入る。

### Summary1
<div style="border: solid 1.0px #000000;padding: 0.5em 1em; margin: 2em 0;">
  <ol>
    <li>Key developmental genes are pre-selected and marked by hypo-methylation and bivalent histone modifications at the blastula stage.</li>
    <li></li>
    <li></li>
  </ol>
</div>

### How hogehoge??
1. 常に強いメチル化を受けている領域
2.
3. 非常に広い程メチル化領域だけど、K27によって

Genes with a small

メチル化だけを比べていても何もわからない。

### Support Vector Machine (SVM)
k-mer が メチル化と非メチル化領域にどれぐらい出現していますか？と言う

### Prediction of HMDs by SVM
[Principles of nucleation of H3K27 methylation during embryonic development](https://genome.cshlp.org/content/24/3/401)
これやりたいやつ。




だ
